### 2024-06-17 Thesis.tex
revert font back

\usepackage{tempora}
\usepackage[fontsize=14pt]{fontsize}

@@

  \vspace{1.5cm}
  \begin{tabular}{lL{0.15\textwidth}L{0.35\textwidth}l}
    Руководитель   &  & профессор, доктор физико-математических наук & А.~К.~Цих    \rule{0pt}{23pt}\\
    Выпускник      &  &                                              & Н.~А.~Мишко  \rule{0pt}{23pt}\\
    Нормоконтролер &  &                                              & Т.~Н.~Шипина \rule{0pt}{28pt}
  \end{tabular}

  \vfill
  Красноярск, 2024
\end{titlepage}
\stepcounter{page}

\titleformat*{\section}{\large\bfseries}
\titleformat*{\subsection}{\bfseries}

@@

\renewcommand{\contentsname}{\hfill\bfseries\Large Содержание\hfill}
\renewcommand{\cftaftertoctitle}{\hfill}
\renewcommand{\cftsecleader}{\cftdotfill{\cftdotsep}}
\tableofcontents
\pagebreak

@@

Как~$\Hom(G, H)$ обозначим множество всех гомоморфизмов между группами $G$ и~$H$.

@@

Будем пользоваться существованием для~целочисленных матриц \textit{нормальной формы Смита} \cite{Smth60}.
Пусть $\diag^{m \times n}_r(x_1, \ldots, x_r)$~— матрица $\diag(x_1, \ldots, x_r)$,
дополненная (или обрезанная) справа снизу нулями до~матрицы размера $m \times n$.

@@

\begin{proof}
    Пользуясь теоремой, возьмём унимодулярные матрицы $\beta_1 \in \GL^n(\Z)$ и~$\beta_2 \in \GL^k(\Z)$
    такие, что $\beta_1 \alpha \beta_2 = \SNF(\alpha)$.
    В~таком случае, $\alpha = \beta_1^{-1} \SNF(\alpha) \beta_2^{-1}$, и~$\phi_\alpha = \phi_{\beta_1^{-1} \SNF(\alpha) \beta_2^{-1}}
                                                                                      = \phi_{\beta_1^{-1}} \circ \phi_{\SNF(\alpha)} \circ \phi_{\beta_2^{-1}}$.

@@

Поскольку $\phi_\alpha$~— гомоморфизм, образ $\image(\phi_\alpha)$ является подгруппой в~$(K^\times)^n$.
Изучим два вопроса: является~ли $\image(\phi_\alpha)$ алгебраической подгруппой и~всякая~ли алгебраическая подгруппа задаётся некоторым $\phi_\alpha$.

@@

    Обратно, пусть $z \in \ker(\phi_\beta)$. Тогда $\phi_{\beta_1^{-1}} (\phi_{\varepsilon \beta_2^{-1}}(z)) = \phi_\beta(z) = 1$,
    откуда $\phi_{\varepsilon}(\phi_{\beta_2^{-1}}(z)) = \phi_{\varepsilon \beta_2^{-1}}(z) = \phi_{\beta_1}(1) = 1$.
    Из~вида матрицы $\varepsilon$ получаем, что $\phi_{\beta_2^{-1}}(z) = (1, \ldots, 1, t_{k + 1}, \ldots, t_n) = \phi_\delta(t_{k + 1}, \ldots, t_n)$;
    то~есть $z = \phi_{\beta_2}(\phi_\delta(t_{k + 1}, \ldots, t_n)) = \phi_\alpha(t_{k + 1}, \ldots, t_n)$ для~некоторых $t_j$.
    Таким образом, $z \in \image(\phi_\alpha)$, и~$\ker(\phi_\beta) \subseteq \image(\phi_\alpha)$.
\end{proof}

@@

    Зафиксировав $u$, рассмотрим матрицу $\tau = \diag(1 / u_1, \ldots, 1 / u_r, 1, \ldots, 1)$ и~отображение $\psi = \phi_{\beta_2} \circ \phi_\tau \circ \phi_{\beta_2^{-1}}$.
    $\psi$~— непрерывная биекция, причём $\psi^{-1} = \phi_{\beta_2} \circ \phi_{\tau^{-1}} \circ \phi_{\beta_2^{-1}}$.

    По~определению, $\phi_{\beta_2^{-1}}(\psi(z)) = \phi_{\tau \beta_2^{-1}}(z)$.
    Поэтому если $z \in H_u$, то~$\psi(z)^{b_i} = z^{b_i} / u_i = u_i / u_i = 1$. Обратно, если $z \in H_1$,
    то~$\psi^{-1}(z)^{b_i} = u_i z^{b_i} = u_i$. Таким образом, $\psi(H_u) = H_1$,
    то~есть $H_u$ гомеоморфно $H_1$, но~$H_1$ связно.
\end{proof}

@@

    Рассмотрим фактор-группу $\ker(\phi_\beta) / \ker(\phi_{\delta \beta_2^{-1}}) = \ker(\phi_{\beta'}) / \ker(\phi_{\delta' {\beta'}_2^{-1}})$,
    называемую также \textit{группой компонент.}
    Отображение $\phi_{\delta \beta_2^{-1}} : \ker(\phi_\beta) \rightarrow \omega_K(\varepsilon) \times \{ 1 \} \times \ldots \times \{ 1 \}$
    индуцирует инъективный гомоморфизм из~фактора. Помимо этого, в~теореме \ref{theorem:connectedComponentsNumbers} была построена биекция между компонентами $H_u$ (которая обобщается
    без~изменений на~случай произвольного поля $K$), а~потому все они непусты.
    Это означает, что $\phi_{\delta \beta_2^{-1}}$ сюръективно, а~потому индуцированное отображение тоже сюръективно.
    Аналогично проводятся рассуждения для~группы $\omega_K(\varepsilon')$.
    Таким образом, получаем цепочку изоморфизмов:
    $$
        \omega(\varepsilon) \cong \ker(\phi_\beta) / \ker(\phi_{\delta \beta_2^{-1}}) = \ker(\phi_{\beta'}) / \ker(\phi_{\delta' {\beta'}_2^{-1}}) \cong \omega(\varepsilon').
    $$

@@

\begin{proof}
    Импликация слева направа очевидна. Обратно, пусть $\mu_1, \ldots, \mu_n$ линейно независимы над~$\Q$.
    Рассмотрим их линейную комбинацию: $r_1 \mu_1 + \ldots + r_n \mu_n = 0$.

@@

Зафиксируем набор многочленов Лорана $g_1, \ldots, g_n$ над~$\complex$.
Пусть $g(z) = g_1(z) \ldots g_n(z)$ и~$\Gamma = \{ z \in (\complex^\times)^n \ | \ g(z) = 0 \}$.
Также зафиксируем некоторое изолирование решение $z \in \Gamma$ системы $g_1(z) = \ldots = g_n(z) = 0$ и~его окрестность $U \subseteq (\complex^\times)^n$.
Для~всякого $\epsilon \in \mathbb{R}_{+}^n$ определим $\gamma_{z, \epsilon} = \{ z \in (\complex^\times)^n\ | \ \forall i{:}\ |g_i(z)| = \epsilon_i \}$.

@@

Категория $C$ называется \textit{тонкой,} если между любой парой объектов имеется не~более одного морфизма,
то~есть $\forall a, b \in \Ob(C){:}\ \forall f, g \in \hom_C(a, b){:}\ f = g$.
Говорим, что \textit{диаграмма коммутативна,} если её пополнение~— тонкая категория.

@@

Наконец, говорим, что функтор $T : A \rightarrow B$ \textit{полуаддитивен,} если для~всякого копроизведения $(c, i, j)$ объектов $a$ и~$b \in \Ob(A)$
тройка $(T(c), T(i), T(j))$~— копроизведение $T(a)$ и~$T(b)$. Функтор $T$ \textit{аддитивен,} если он полуаддитивен и~для~всякого инициального объекта
$o \in \Ob(A)$ объект $T(o)$~— инициальный в~$B$.

\begin{lemma*}[$\eta$-правило]
    Если $(c, i, j)$~— копроизведение, $x \in \Ob(C)$ и~$f \in \hom_C(c, x)$,
    то~$\rec(f \circ i, f \circ j) = f$.
\end{lemma*}

@@

\begin{proof}
    Слева направо: пусть $T$ полуаддитивен. $(a + b, \inl_{a, b}, \inr_{a, b})$~— копроизведение,
    поэтому, по~полуаддитивности, $(T(a + b), T(\inl_{a, b}), T(\inr_{a, b}))$~— тоже.
    Копроизведение единственно, поэтому $\phi : T(a) + T(b) \cong T(a + b)$, причём $\phi \circ \inl_{T(a), T(b)} = T(\inl_{a, b})$
    и~$\phi \circ \inr_{T(a), T(b)} = T(\inr_{a, b})$.

@@

\medskip
\noindent\textbf{Пример.} Рассмотрим категорию $n$-мерных $C^p$-гладких многообразий $\mathbf{Manifold}_p^n$ (с~границей),
где $1 \leq p \leq \infty$, стрелки в~которой~— $C^p$-отображения, переводящие границы в~границы (то~есть такие $f \in C^p(M, N)$,
что $f(\partial M) \subseteq \partial N$). Тогда функция $M \mapsto \partial M$ задаёт эндофунктор,
стрелочная функция которого~— просто ограничение на~границу: $f \mapsto f|_{\partial M}$.

@@

\noindent\textbf{Пример.} Рассмотрим категорию $C^p$-гладких многообразий произвольной размерности $\mathbf{Manifold}_p$,
стрелки в~которой определены как в~предыдущем случае. Ясно, что эту категорию можно наделить структурой
категории с~кобордизмами точно таким~же образом.

@@

\textit{Кобордизмом} между объектами $a$ и~$b \in \Ob(C)$ называется тройка $(c, i, j)$,
где $c \in \Ob(C)$, $i \in \hom_C(a, \partial(c))$ и~$j \in \hom_C(b, \partial(c))$,
такая, что $(\partial(c), i, j)$~— копроизведение. \textit{Морфизмом кобордизмов} $\epsilon_1 = (c_1, i_1, j_1)$
и~$\epsilon_2 = (c_2, i_2, j_2)$ между объектами $a$ и~$b$ называется стрелка $\phi \in \hom_C(c_1, c_2)$
такая, что $\partial(\phi) \circ i_1 = i_2$ и~$\partial(\phi) \circ j_1 = j_2$. Также говорим, что объекты \textit{кобордантны,}
если между ними существует кобордизм. Множество всех кобордизмов между объектами $a$ и~$b$ в~категории с~кобордизмами
$\Gamma = (C, \partial, i)$ будем обозначать как $\Cob_\Gamma(a, b)$.

@@

Рассмотрим теперь две категории с~кобордизмами $\Gamma_1 = (C_1, \partial_1, i_1)$ и~$\Gamma_2 = (C_2, \partial_2, i_2)$.
Функтор $T : C_1 \rightarrow C_2$ называется \textit{граничным,} если $T \circ \partial_1 = \partial_2 \circ T$.

@@

\begin{proof}
    Действительно:
    \begin{enumerate}
        \item Пусть $a \in \Ob(C_1)$ замкнут. $\partial(a)$ инициален, а~потому и~$T(\partial(a)) = \partial(T(a))$.

@@

\medskip
\noindent\textbf{Пример.} Для~любой категории $C$ с~инициальным объектом $0$ тройка $(C, \Delta_0, !)$,
очевидно, является категорией с~кобордизмами. Если категория $C$ не~содержит (бинарных) копроизведений,
то~все категории $\Cob(a, b)$ пусты; в~частности, пуста $\Cob(a, a)$.
Подойдёт, например, категория $C = \mathbf{Field}_p$ полей характеристики $p$.

@@

Тогда видим, что в~произвольной категории с~кобордизмами:
\begin{enumerate}
    \item Слабая кобордантность рефлексивна; более того, имеем включение из~$C$ в~$\Cob^w(a, a)$:
    $$
        R = \begin{cases}
            x \mapsto (x, x, \id(a + \partial(x))); \\
            f \mapsto (f, f).
        \end{cases}
    $$
    \item Слабая кобордантность симметрична; более того, имеем изоморфизм между $\Cob^w(a, b)$ и~$\Cob^w(b, a)$:
    $$
        S = \begin{cases}
            (x, y, \phi) \mapsto (y, x, \phi^{-1}); \\
            (f, g) \mapsto (g, f).
        \end{cases}
    $$
    \item Слабая кобордантность транзитивна \cite{Weston}; действительно, если имеем $(u, v_1) \in \Cob^w(a, b)$ и~$(v_2, w) \in \Cob^w(b, c)$, то $(u + v_2, v_1 + w) \in \Cob^w(a, c)$:
    \begin{align*}
        a + \partial(u + v_2) & \cong a + \partial(u) + \partial(v_2) \\
                              & \cong b + \partial(v_1) + \partial(v_2) \\
                              & \cong \partial(v_1) + b + \partial(v_2) \\
                              & \cong \partial(v_1) + c + \partial(w) \\
                              & \cong c + \partial(v_1) + \partial(w) \\
                              & \cong c + \partial(v_1 + w).
    \end{align*}
\end{enumerate}

>>>>

\usepackage[fontsize=14pt]{fontsize}

@@

  \vspace{1.5cm}
  \begin{tabular}{lL{0.15\textwidth}L{0.32\textwidth}l}
    Руководитель   &  & профессор, доктор физико-математических наук & А.~К.~Цих    \rule{0pt}{23pt}\\
    Выпускник      &  &                                              & Н.~А.~Мишко  \rule{0pt}{23pt}\\
    Нормоконтролер &  &                                              & Т.~Н.~Шипина \rule{0pt}{28pt}
  \end{tabular}

  \vfill
  Красноярск, 2024
\end{titlepage}

\titleformat*{\section}{\bfseries}
\titleformat*{\subsection}{\bfseries}

@@

\renewcommand{\contentsname}{\hfill\bfseries\Large Содержание\hfill}
\renewcommand{\cftaftertoctitle}{\hfill}
\renewcommand{\cftsecleader}{\cftdotfill{\cftdotsep}}
\tableofcontents
\thispagestyle{empty}

@@

Обозначим как~$\Hom(G, H)$ множество гомоморфизмов между группами $G$ и~$H$.

@@

Будем пользоваться существованием для~целочисленных матриц \textit{нормальной формы Смита} \cite{Smth60}.
Пусть $\diag^{m \times n}_r(x_1, \ldots, x_r)$~— диагональная матрица $\diag(x_1, \ldots, x_r)$,
дополненная (или обрезанная) справа снизу нулями до~матрицы размера $m \times n$.

@@

\begin{proof}
    Пользуясь теоремой, возьмём матрицы $\beta_1 \in \GL^n(\Z)$ и~$\beta_2 \in \GL^k(\Z)$
    такие, что $\beta_1 \alpha \beta_2 = \SNF(\alpha)$.
    В~таком случае, $\alpha = \beta_1^{-1} \SNF(\alpha) \beta_2^{-1}$, и~$\phi_\alpha = \phi_{\beta_1^{-1} \SNF(\alpha) \beta_2^{-1}}
                                                                                      = \phi_{\beta_1^{-1}} \circ \phi_{\SNF(\alpha)} \circ \phi_{\beta_2^{-1}}$.

@@

Поскольку $\phi_\alpha$~— гомоморфизм, его полный образ $\image(\phi_\alpha)$ является подгруппой в~$(K^\times)^n$.
Изучим два вопроса: является~ли $\image(\phi_\alpha)$ алгебраической подгруппой и~всякая~ли алгебраическая подгруппа задаётся некоторым $\phi_\alpha$.

@@

    Обратно, пусть $z \in \ker(\phi_\beta)$. Тогда $\phi_{\beta_1^{-1}} (\phi_{\varepsilon \beta_2^{-1}}(z)) = \phi_\beta(z) = 1$,
    откуда $\phi_{\varepsilon}(\phi_{\beta_2^{-1}}(z)) = \phi_{\varepsilon \beta_2^{-1}}(z) = \phi_{\beta_1}(1) = 1$.
    Из~вида матрицы $\varepsilon$ получаем, что $\phi_{\beta_2^{-1}}(z) = (1, \ldots, 1, t_{k + 1}, \ldots, t_n) = \phi_\delta(t_{k + 1}, \ldots, t_n)$;
    то~есть для~некоторых $t_j$ выполнено $z = \phi_{\beta_2}(\phi_\delta(t_{k + 1}, \ldots, t_n)) = \phi_\alpha(t_{k + 1}, \ldots, t_n)$.
    Таким образом, $z \in \image(\phi_\alpha)$, и~$\ker(\phi_\beta) \subseteq \image(\phi_\alpha)$.
\end{proof}

@@

    Зафиксировав $u$, рассмотрим матрицу $\tau = \diag(1 / u_1, \ldots, 1 / u_r, 1, \ldots, 1)$ и~отображение $\psi = \phi_{\beta_2} \circ \phi_\tau \circ \phi_{\beta_2^{-1}}$.
    $\psi$~— непрерывная биекция, причём $\psi^{-1} = \phi_{\beta_2} \circ \phi_{\tau^{-1}} \circ \phi_{\beta_2^{-1}}$.
    По~определению $\psi$, $\phi_{\beta_2^{-1}}(\psi(z)) = \phi_{\tau \beta_2^{-1}}(z)$.

    Если теперь $z \in H_u$, то~ $\psi(z)^{b_i} = z^{b_i} / u_i = u_i / u_i = 1$. Обратно, если $z \in H_1$,
    то~$\psi^{-1}(z)^{b_i} = u_i z^{b_i} = u_i$. Таким образом, $\psi(H_u) = H_1$,
    то~есть $H_u$ гомеоморфно $H_1$, но~$H_1$ связно.
\end{proof}

@@

    Рассмотрим фактор-группу $\ker(\phi_\beta) / \ker(\phi_{\delta \beta_2^{-1}}) = \ker(\phi_{\beta'}) / \ker(\phi_{\delta' {\beta'}_2^{-1}})$,
    называемую также \textit{группой компонент.}
    Отображение $$\phi_{\delta \beta_2^{-1}} : \ker(\phi_\beta) \rightarrow \omega_K(\varepsilon) \times \{ 1 \} \times \ldots \times \{ 1 \}$$
    индуцирует инъективный гомоморфизм из~фактора. Помимо этого, в~теореме \ref{theorem:connectedComponentsNumbers} была построена биекция между компонентами $H_u$ (которая обобщается
    без~изменений на~случай произвольного поля $K$), а~потому все они непусты.
    Это означает, что $\phi_{\delta \beta_2^{-1}}$ сюръективно, а~потому индуцированное отображение тоже сюръективно.
    Аналогично проводятся рассуждения для~группы $\omega_K(\varepsilon')$.
    Таким образом, получаем цепочку изоморфизмов:
    $$
        \omega(\varepsilon) \cong \ker(\phi_\beta) / \ker(\phi_{\delta \beta_2^{-1}}) = \ker(\phi_{\beta'}) / \ker(\phi_{\delta' {\beta'}_2^{-1}}) \cong \omega(\varepsilon').
    $$

@@

\begin{proof}
    Импликация слева направа очевидна. Обратно, пусть $\mu_1,\allowbreak \ldots,\allowbreak \mu_n$ линейно независимы над~$\Q$.
    Рассмотрим их линейную комбинацию: $r_1 \mu_1 + \ldots + r_n \mu_n = 0$.

@@

Зафиксируем набор многочленов Лорана $g_1, \ldots, g_n$ над~$\complex$.
Пусть $g(z) = g_1(z) \ldots g_n(z)$ и~$\Gamma = \{ z \in (\complex^\times)^n \ | \ g(z) = 0 \}$.
Также зафиксируем некоторое изолирование решение $z \in \Gamma$ системы $g_1(z) = \ldots = g_n(z) = 0$ и~его окрестность $U \subseteq (\complex^\times)^n$.
Для~всякого $\epsilon \in \mathbb{R}_{+}^n$ определим
$$
    \gamma_{z, \epsilon} = \{ z \in (\complex^\times)^n\ | \ \forall i{:}\ |g_i(z)| = \epsilon_i \}.
$$

@@

Категория $C$ называется \textit{тонкой,} если между любой парой объектов имеется не~более одного морфизма,
то~есть $$\forall a, b \in \Ob(C){:}\ \forall f, g \in \hom_C(a, b){:}\ f = g.$$
Говорим, что \textit{диаграмма коммутативна,} если её пополнение~— тонкая категория.

@@

Наконец, функтор $T : A \rightarrow B$ \textit{полуаддитивен,} если для~всякого копроизведения $(c, i, j)$ объектов $a$ и~$b \in \Ob(A)$
тройка $(T(c), T(i), T(j))$~— копроизведение $T(a)$ и~$T(b)$. Функтор $T$ \textit{аддитивен,} если он полуаддитивен и~для~всякого инициального объекта
$o \in \Ob(A)$ объект $T(o)$~— инициальный в~$B$.

\begin{lemma*}[$\eta$-правило]
    Если тровйка $(c, i, j)$ является копроизведением, $x \in \Ob(C)$
    и~$f \in \hom_C(c,\allowbreak x)$, то~$\rec(f \circ i, f \circ j) = f$.
\end{lemma*}

@@

\begin{proof}
    Слева направо: пусть $T$ полуаддитивен. Так как $(a + b,\allowbreak \inl_{a, b},\allowbreak \inr_{a, b})$~— копроизведение,
    по~полуаддитивности, $(T(a + b), T(\inl_{a, b}), T(\inr_{a, b}))$~— тоже.
    Копроизведение единственно, поэтому $\phi : T(a) + T(b) \cong T(a + b)$, причём $\phi \circ \inl_{T(a), T(b)} = T(\inl_{a, b})$
    и~$\phi \circ \inr_{T(a), T(b)} = T(\inr_{a, b})$.

@@

\medskip
\noindent\textbf{Пример.} Рассмотрим категорию $\mathbf{Manifold}_p^n$ $n$-мерных $C^p$-гладких многообразий (с~границей),
где $1 \leq p \leq \infty$, стрелки в~которой~— $C^p$-отображения, переводящие границы в~границы (то~есть такие $f \in C^p(M, N)$,
что $f(\partial M) \subseteq \partial N$). Тогда функция $M \mapsto \partial M$ задаёт эндофунктор,
стрелочная функция которого~— просто ограничение на~границу: $f \mapsto f|_{\partial M}$.

@@

\noindent\textbf{Пример.} Рассмотрим категорию $\mathbf{Manifold}_p$ $C^p$-гладких многообразий произвольной размерности,
стрелки в~которой определены как в~предыдущем случае. Ясно, что эту категорию можно наделить структурой
категории с~кобордизмами точно таким~же образом.

@@

\textit{Кобордизмом} между парой объектов $a$ и~$b \in \Ob(C)$ называется тройка $(c, i, j)$,
где $c \in \Ob(C)$, $i \in \hom_C(a, \partial(c))$ и~$j \in \hom_C(b, \partial(c))$,
такая, что $(\partial(c), i, j)$~— копроизведение. \textit{Морфизмом кобордизмов} $\epsilon_1 = (c_1, i_1, j_1)$
и~$\epsilon_2 = (c_2, i_2, j_2)$ между объектами $a$ и~$b$ называется стрелка $\phi \in \hom_C(c_1, c_2)$
такая, что $\partial(\phi) \circ i_1 = i_2$ и~$\partial(\phi) \circ j_1 = j_2$. Также говорим, что объекты \textit{кобордантны,}
если между ними существует кобордизм. Множество всех кобордизмов между объектами $a$ и~$b$ в~категории с~кобордизмами
$\Gamma = (C, \partial, i)$ будем обозначать как $\Cob_\Gamma(a, b)$.

@@

Рассмотрим две категории с~кобордизмами $\Gamma_1 = (C_1, \partial_1, i_1)$ и~$\Gamma_2 = (C_2, \partial_2, i_2)$.
Функтор $T : C_1 \rightarrow C_2$ называется \textit{граничным,} если $T \circ \partial_1 = \partial_2 \circ T$.

@@

\begin{proof}
    Действительно:
    \begin{enumerate}
        \item Пусть $a \in \Ob(C_1)$ замкнут. $\partial(a)$ инициален, а~потому, в~силу аддитивности,
        инициален и~$T(\partial(a)) = \partial(T(a))$.

@@

\medskip
\noindent\textbf{Пример.} Для~любой категории $C$ с~инициальным объектом $0$, очевидно, тройка $(C, \Delta_0, !)$
является категорией с~кобордизмами. Если категория $C$ не~содержит (бинарных) копроизведений,
то~все категории $\Cob(a, b)$ пусты; в~частности, пуста $\Cob(a, a)$.
Подойдёт, например, категория $C = \mathbf{Field}_p$ полей характеристики $p$.

@@

Тогда видим, что в~произвольной категории с~кобордизмами:
\begin{enumerate}
    \item Слабая кобордантность рефлексивна; более того, имеем включение из~$C$ в~$\Cob^w(a, a)$:
    $$
        R = \begin{cases}
            x \mapsto (x, x, \id(a + \partial(x))); \\
            f \mapsto (f, f).
        \end{cases}
    $$
    \item Слабая кобордантность симметрична; более того, определён изоморфизм между $\Cob^w(a, b)$ и~$\Cob^w(b, a)$:
    $$
        S = \begin{cases}
            (x, y, \phi) \mapsto (y, x, \phi^{-1}); \\
            (f, g) \mapsto (g, f).
        \end{cases}
    $$
    \item Слабая кобордантность транзитивна \cite{Weston}, поскольку если имеем $(u, v_1) \in \Cob^w(a, b)$ и~$(v_2, w) \in \Cob^w(b, c)$,
    то $(u + v_2, v_1 + w) \in \Cob^w(a, c)$:
    \begin{align*}
        a + \partial(u + v_2) & \cong a + \partial(u) + \partial(v_2) \\
                              & \cong b + \partial(v_1) + \partial(v_2) \\
                              & \cong \partial(v_1) + b + \partial(v_2) \\
                              & \cong \partial(v_1) + c + \partial(w) \\
                              & \cong c + \partial(v_1) + \partial(w) \\
                              & \cong c + \partial(v_1 + w).
    \end{align*}
\end{enumerate}
